[음악]
[박수]
안녕하세요, 여러분. 포커스 코리안
정
선생님이에요. 여러분은 배달 음식을
자주 시켜 먹어요?
오늘
에피소드에서는 배달 음식에 대해서
이야기해 보려고 해요. 오늘 이야기의
대본과 학습 자료는 페이트리온에 올려
놓을게요. 그럼 천천히
이야기할게요. 잘 들어
보세요. 저는 종종 배달 음식을 시켜
먹는
편이에요. 가끔 하루 종일 일을 하고
오면 너무
피곤해서 아무것도 하기 싫을 때가
있잖아요. 그런 날은 집에 가서
요리해서 밥을 챙겨 먹을 생각만 해도
너무
귀찮아요. 그럴 때 굶으면
다이어트에도 좋을 텐데 배는 또
고프더라고요. 그래서 그런 날은
무조건 배달 음식을 시켜
먹어요. 집 앞에 나가서 먹는 것도
귀찮거든요. 그런데 저녁 시간대에는
음식을 주문하는 사람이 많아서 그런지
배달도 시간이 좀 걸리는
편이에요. 그래서 저는 집에 가는
길에 미리 주문을 해요. 그럼 집에
도착할 때쯤 맞춰서 음식이 오니까
바로 먹을 수
있거든요. 아무것도 하기 싫고
움직이기도 귀찮은 날에 이렇게
간편하게 배달로 음식을 시켜 먹을 수
있다는게 얼마나 편한지
몰라요. 참 좋은 세상에 살고 있다는
생각이
들어요. 생각해 보면 어렸을 때는 다
전화로 배달 음식을 주문했던 것
같아요. 그런데 지금은 전화로
주문하는 경우는 거의 없고 배달
앱으로 주문하는 것
같아요. 유명한 배달 앱이 몇 가지가
있는데 제가 자주 쓰는 앱은 배달의
민족하고 쿠팡
이치예요. 특히 쿠팡 이치에서 배달비
무료 서비스를 제공한 이후로는 거의
거기에서만 시키는 것
같아요. 예전에는 배달비가 좀 비쌌던
것 같은데 요즘은 배달비가 많이
저렴해졌어요. 아마 배달 업체가 많이
생기면서 경쟁이 심해져서 그런 것
같아요. 그리고 종종 카드사 할인도
하고 매장에서 할인 쿠폰을 제공할
때도
있어요. 배달 앱에서 주문하기 전에
배달 시간이 대략 얼마나
걸리는지 미리 확인할 수 있어서 너무
오래 걸리는 식당은 피할 수
있어요. 그리고 음식을 주문하고 나면
배달
완료까지 시간이 얼마나 남았는지
확인할 수 있고 배달 기사가 어디에
있는지 위치도 확인할 수
있어요. 배달 앱이 있어서 정말 많이
편리해졌어요. 그리고 저는 음식을
주문할 때 아파트 1층 공동 출입구
비번을 미리
알려주고 음식을 문 앞에 두고가
달라고
요청해요. 그럼 따로 문을 열어 주지
않아도 되니까 신경 쓰지 않아도 돼서
좋아요. 배달이 완료되었다는 알림이
오면 문 앞에 있는 음식만 가져오면
끝이에요. 굳이 누군가를 마주치지
않아도 되니까 더 편한 것
같아요. 그런데 너무 편하다 보니까
뭐든지 자주 시키게 된다는 단점도
있는 것 같아요.
항상 배달 음식을 좀 줄여야겠다고
생각하는데 실천하는게 쉽지가
않아요. 배달비가 없어진 후로는 더
부담없이 시키는 것
같아요. 사실 저는 예전에는 그렇게
많이 배달 음식을 먹지
않았는데 코로나 시기를
겪으면서 배달 음식의 편리함에
익숙해졌어요. 그리고 예전에는 배달이
안 되는 메뉴도
많았는데 요즘은 뭐든지 주문할 수
있잖아요. 디저트나 커피까지도 배달로
시켜 먹을 수
있으니까 하루 종일 집밖에 나가지
않고도 다 먹을 수
있어요. 근데 정말로 배달 음식을
줄이기는 해야
해요. 외식비도 너무 많이 들고 배달
음식을 자주 먹다 보면 아무래도
건강에 안
좋으니까요. 그리고 배달앱의 또 다른
단점은 최소 주문 금액이 있다는
거예요. 배달비가 무료인 대신 너무
적게 주문하면 안 되고 일정 금액
이상 주문해야
해요. 최소 주문 금액은 가게마다
다른데 대부분은 만 원이 넘는 것
같아요. 제가 자주 주문하는
치킨집은 최소 주문 금액이
22,000원이에요. 그래서 그
이하로는 아예 주문 접수가 안
돼요. 그래서 어쩔 수 없이 금액에
맞춰서 많이 시켜야 할 때가
있어요. 특히 혼자 먹을 때는 그냥
1인분만 먹고 싶어도 최소 주문
금액을 맞추려면 더 많이 시켜야
되더라고요. 그럴 때는 그냥 사이드
메뉴나 음료를 추가해서 금액을 채우는
편이에요. 여러분은 배달로 뭘 제일
자주 시켜 먹어요?
저는 배달앱을 열고 뭘 먹을지
이것저것 보기는 하는데 결국엔 늘
먹던 걸로 시키는
편이에요. 저는 매운 음식을
좋아해서 매운 족발을 시켜서 맥주랑
먹기도 하고 중국 음식인 마라샹거를
매운 맛으로 시켜 먹기도
해요. 그리고 치킨도 자주 먹는
편인데
치킨은 바삭한 후라이드의 치즈 가루가
뿌려진 걸 좋아해요.
짭짤하면서도 약간 달달한 단짠단짠한
맛을 너무
좋아하거든요. 아주 가끔 새로운
식당도 도전해 보는데 그때는 항상
리뷰를 먼저 확인하는
편이에요. 요즘은 리뷰도 많고 평점도
높은 식당이
많지만 서비스를 제공받고 리뷰를 좋게
써 주는 경우도 많아서 진짜 맛있는
곳인지 확인해야 해요.
안 그럼 음식을 받고 속았다는 기분을
느낄 수도
있어요. 여러분은 배달 음식을 자주
먹어요? 어떤 음식을 자주 시켜
먹어요?
여러분의 이야기를 함께 나눠
주세요. 오늘도 들어 주셔서
감사합니다. 그럼 여러분 이야기를 한
번 더 들어 보세요. 조금 빠르게
읽길게요. 저는 종종 배달 음식을
시켜 먹는
편이에요. 가끔 하루 종일 일을 하고
오면 너무 피곤해서 아무것도 하기
싫을 때가
있잖아요. 그런 날은 집에 가서
요리해서 밥을 챙겨 먹을 생각만 해도
너무
귀찮아요. 그럴 때 굶으면
다이어트에도 좋을 텐데 배는 또
고프더라고요. 그래서 그런 날은
무조건 배달 음식을 시켜
먹어요. 집 앞에 나가서 먹는 것도
귀찮거든요. 그런데 저녁 시간대에는
음식을 주문하는 사람이 많아서 그런지
배달도 시간이 좀 걸리는
편이에요. 그래서 저는 집에 가는
길에 미리 주문을 해요. 그럼 집에
도착할 때쯤 맞춰서 음식이 오니까
바로 먹을 수
있거든요. 아무것도 하기 싫고
움직이기도 귀찮은 날에 이렇게
간편하게 배달로 음식을 시켜 먹을 수
있다는게 얼마나 편한지
몰라요. 참 좋은 세상에 살고 있다는
생각이
들어요. 생각해 보면 어렸을 때는 다
전화로 배달 음식을 주문했던 것
같아요. 그런데 지금은 전화로
주문하는 경우는 거의 없고 배달
앱으로 주문하는 것
같아요. 유명한 배달 앱이 몇 가지가
있는데 제가 자주 쓰는 앱은 배달에
민족하고 쿠팡
이치예요. 특히 쿠팡 이치에서 배달비
무료 서비스를 제공한 이후로는 거의
거기에서만 시키는 것
같아요. 예전에는 배달비가 좀 비쌌던
것 같은데 요즘은 배달비가 많이
저렴해졌어요. 아마 배달 업체가 많이
생기면서 경쟁이 심해져서 그런 것
같아요. 그리고 종종 카드사 할인도
하고 매장에서 할인 쿠폰을 제공할
때도
있어요. 배달 앱에서 주문하기 전에
배달 시간이 대략 얼마나 걸리는지
미리 확인할 수 있어서 너무 오래
걸리는 식당은 피할 수
있어요. 그리고 음식을 주문하고 나면
배달 완료까지 시간이 얼마나 남았는지
확인할 수 있고 배달 기사가 어디에
있는지 위치도 확인할 수 있어요.
배달 앱이 있어서 정말 많이
편리해졌어요. 그리고 저는 음식을
주문할 때 아파트 1층 공동 출입구
비번을 미리 알려 주고 음식을 문
앞에 두고가 달라고
요청해요. 그럼 따로 문을 열어 주지
않아도 되니까 신경 쓰지 않아도 돼서
좋아요. 배달이 완료되었다는 알림이
오면 문 앞에 있는 음식만 가져오면
끝이에요. 굳이 누군가를 마주치지
않아도 되니까 더 편한 것
같아요. 그런데 너무 편하다 보니까
뭐든지 자주 시키게 된다는 단점도
있는 것 같아요.
항상 배달 음식을 좀 줄여야겠다고
생각하는데 실천하는게 쉽지가
않아요. 배달비가 없어진 후로는 더
부담없이 시키는 것
같아요. 사실 저는 예전에는 그렇게
많이 배달 음식을 먹지
않았는데 코로나 시기를
겪으면서 배달 음식의 편리함에
익숙해졌어요. 그리고 예전에는 배달이
안 되는 메뉴도
많았는데 요즘은 뭐든지 주문할 수
있잖아요. 디저트나 커피까지도 배달로
시켜 먹을 수
있으니까 하루 종일 집밖에 나가지
않고도 다 먹을 수 있어요. 근데
정말로 배달 음식을 줄이기는 해야
해요. 외식비도 너무 많이 들고 배달
음식을 자주 먹다 보면 아무래도
건강에 안
좋으니까요. 그리고 배달 앱의 또
다른 단점은 최소 주문 금액이 있다는
거예요. 배달비가 무료인 대신 너무
적게 주문하면 안 되고 일정 금액
이상 주문해야 해요. 최소 주문
금액은 가게마다 다른데 대부분은 만
원은 넘는 것 같아요. 제가 자주
주문하는 치킨집은 최소 주문 금액이
22,000원이에요. 그래서 그
이하로는 아예 주문 접수가 안 돼요.
그래서 어쩔 수 없이 금액에 맞춰서
많이 시켜야 할 때가 있어요. 특히
혼자 먹을 때는 그냥 1인분만 먹고
싶어도 최소 주문 금액을 맞추려면 더
많이 시켜야
되더라고요. 그럴 때는 그냥 사이드
메뉴나 음료를 추가해서 금액을 채우는
편이에요. 여러분은 배달로 뭘 제일
자주 시켜 먹어요?
저는 배달앱을 열고 뭘 먹을지
이것저것 보기는 하는데 결국엔 늘
먹던 걸로 시키는
편이에요. 저는 매운 음식을 좋아해서
매운 족발을 시켜서 맥주랑 먹기도
하고 중국 음식인 마라거를 매운
맛으로 시켜 먹기도
해요. 그리고 치킨도 자주 먹는
편인데 치킨은 바삭한 후라이드의 치즈
가루가 뿌려진 걸 좋아해요.
짭짤하면서도 약간 달달한 단짠단짠한
맛을 너무
좋아하거든요. 아주 가끔 새로운
식당도 도전해 보는데 그때는 항상
리뷰를 먼저 확인하는
편이에요. 요즘 리뷰도 많고 평점도
높은 식당이 많지만 서비스를 제공받고
리뷰를 좋게 써 주는 경우도 많아서
진짜 맛있는 곳인지 확인해야 해요.
안 그럼 음식을 받고 속았다는 기분을
느낄 수도
있어요. 여러분은 배달 음식을 자주
먹어요? 어떤 음식을 자주 시켜
먹어요?
여러분의 이야기를 함께 나눠
주세요. 오늘도 들어 주셔서
감사합니다. 합니다.
[음악]